Introdução

Sistemas de controle de versão como o Git são essenciais para as melhores práticas de desenvolvimento de softwares modernos. O controle de versão permite que você acompanhe seu software a nível de código-fonte. É possível rastrear as alterações, retornar a etapas anteriores, e os ramos para criar versões alternativas de arquivos e diretórios.

Muitos arquivos de projetos são mantidos em um repositório Git, e plataformas como o GitHub, o GitLab, e o Bitbucket ajudam a facilitar o compartilhamento e colaboração de projetos de desenvolvimento de software.

Neste guia, iremos demonstrar como instalar e configurar o Git em um servidor Ubuntu 20.04. Trataremos a instalação do software de duas maneiras diferentes: através do gerenciador de pacotes integrado e através da origem. Cada uma destas abordagens tem seus próprios benefícios em diferentes situações. Você deve escolher entre elas de acordo com sua necessidade específica.
Pré-requisitos

Será necessário ter um servidor Ubuntu 20.04 com uma conta de superusuário não root.

Para configurar isto, siga nosso guia Configuração do servidor inicial para o Ubuntu 20.04

Com seu servidor e usuário configurados, tudo está pronto para começar.
Como instalar o Git com os pacotes padrão

A opção de instalar com pacotes padrão é melhor se você quiser que tudo esteja funcionando rapidamente com o Git, caso prefira uma versão estável amplamente utilizada, ou se você não estiver procurando as mais recentes funcionalidades disponíveis. Se estiver procurando pela versão mais recente, vá para a seção de instalação a partir da origem.

O Git provavelmente já está instalado em seu servidor Ubuntu 20.04. Você pode confirmar se este é o caso em seu servidor com o seguinte comando:

    git --version

 

Se receber um resultado semelhante ao seguinte, o Git já está instalado.

Output
git version 2.25.1

Se este for o caso para você, configure o Git ou confira a próxima seção sobre como instalar a partir da origem se precisar de uma versão mais atualizada.

No entanto, caso não tenha obtido um resultado de um número de versão do Git, você pode instalá-lo com o gerenciador de pacotes padrão APT do Ubuntu.

Primeiramente, utilize as ferramentas de gerenciamento de pacotes apt para atualizar seu índice de pacotes local.

    sudo apt update

 

Com a atualização finalizada, instale o Git:

    sudo apt install git

 

Você pode confirmar se instalou o Git corretamente executando o seguinte comando e verificando se recebe um resultado relevante.

    git --version

 

Output
git version 2.25.1

Com o Git instalado com sucesso, agora é possível seguir em frente para a seção Como configurar o Git deste tutorial para completar sua configuração.
